# Сервис-переводчик

## Функционал: 

Веб-приложение на языке Kotlin для перевода набора слов на другой язык с использованием сервиса перевода Yandex Translate

## Стек технологий:
- Язык программирования: Kotlin
- Фреймворк: Spring Framework
- База данных: PostgreSQL
- Развертывание: Docker
- Документация: Swagger
- Взаимодействие с базой данных: JDBC
- Юнит-тесты: JUnit, Mockito
- Компонентные тесты: Testcontainers
- Логирование: SLF4J
- Миграции: Flyway

## Использование приложения:
Проект развернут на хостинге. Перейдите по адресу http://147.45.249.185:8080/swagger-ui/index.html в вашем браузере. Здесь вы увидите интерфейс Swagger.
На главной странице Swagger UI находится список доступных запросов с краткой пометкой о функционале каждого из них.
Чтобы увидеть более подробную информацию о запросе, нажмите на его название. Это откроет развернутый вид с полным описанием того, что делает запрос. Вы также сможете увидеть параметры, которые необходимо передать.
Для отправки запроса и получения ответа:
- Нажмите кнопку "Try it out".
- Заполните поля запроса в соответствии с описанием.
- Нажмите кнопку "Execute" для отправки запроса.

Чтобы узнать все доступные языки для перевода, используйте запрос "Получение поддерживаемых языков". В ответе вы получите список языков, каждый из которых имеет код (например, en для английского или ru для русского). Этот код нужно использовать в полях для входного и выходного языка в запросе перевода.
Если у вас есть желание развернуть проект локально, следуйте нижеописанной инструкции.

## Локальное развёртывание:
- Убедитесь, что у вас установлен Docker и запустите его
- Откройте консоль
- Склонируйте проект с удаленного репозитория при помощи команды git clone https://github.com/KorotaevT/TranslationService.git
- Перейдите в каталог склонированного проекта
- В основной папке проекта (где находится docker-compose yml) пропишите в консоли команду docker-compose up --build
- Дождитесь конца сборки и запуска образа
- Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
- Используйте Swagger UI для тестирования доступных запросов, следуя инструкциям
